南投谷精草 (原变种)",
2a.**Eriocaulon nantoense var. nantoense**",

## Description
Receptacle densely villous. Male flowers: 1 petal larger than others; gland usually brownish to gray. Fl. and fr. Aug--Dec.

> * Swamps, rice fields; near sea level to 2500 m. Fujian, Guangdong, Guangxi, Guizhou, Taiwan, Yunnan, Zhejiang.
**2a.南投谷精草（原变种）图版6：1-11**

Eriocaulon nantoense var. nantoense

草本，叶线形，丛生，长2.5-4厘米，中部宽1-1.8（-3）毫米，半透明，具横格，脉6-9（-11）条，花葶7-15（-∞）个，长11-15（-20）厘米，直径0.3-0.4毫米，扭曲，具4-5棱，鞘状苞片长2.5-4厘米，口部斜裂，膜质；花序熟时近球形，灰黑色，长3.5-4毫米，宽4-5毫米；总苞片椭圆形至倒卵形，禾秆色，硬膜质，稍反折，长1.6-1.9（-2.3）毫米，宽1.4-1.5毫米，背部在显微镜下能见有稀疏的单细胞短毛；总（花）托有密毛；苞片倒卵形至倒披针形，长1.5（-2）毫米，宽0.6-1.5毫米，背面上部及顶端有白色短毛；雄花：花萼漏斗状前面开裂，上端近截形或钝头，3浅裂至深裂，长1.6-2.3毫米，背面上部及顶端有白短毛；花冠3裂，近顶端常各有1棕色至灰色的腺体，远轴裂片稍大，矩圆状三角形，端部及内面有白短毛，侧片较小，毛较少或无；雄蕊6枚，花药黑色；雌花：萼片3枚，舟形，稍黑色，背都有狭龙骨状突起，先端圆钝至急尖，长1.2-1.8（-2）毫米，上部及顶端有白短毛；花瓣3枚，倒披针状线形，膜质稍厚，近顶端处无腺或各有1小腺，顶端有白短毛，侧面及腹面的毛稍长；子房3室，花柱分枝3，长于或等于花柱。种子卵形，长0.33-0.5毫米，表面具横格，每格边缘伸出1-6根向下的条状突起。花果期9-11月。

产浙江、福建、台湾、广东、海南、广西、贵州、云南等省区。生于沼泽、稻田中。模式标本采自台湾南投日月潭。

本种与小谷精草 E. luzulaefolium Mart. 的区别在于总（花）托有密毛，雄花花冠裂片不相等，有毛。
